終於獲筍可以返屋企嘅梅恩
為咗細佬加米爾
喺心裏面發誓要比以前製作更多書
而喺另一方面
喺祈福儀式，捉走青衣劍斬母女嘅計劃
好可惜最後都係失敗咗
呢件事真係好遺憾啊
格拉罕子爵
嗰個平民出身嘅見習巫女就唔再講
我本來仲以為今次可以令到
彼迪南大人好好噉受下苦𠺢嘛
白度夫子爵夫人
我好明白你嘅心情
話晒令郎斯基科薩大人
係好唔合理噉被處死
仲有我之前特登借畀你嘅新食兵啊
都有半數被消滅咗
實在係非常抱歉啊
賓德雅德伯爵比起賠罪
我想你幫我補充返兵力多啲噃
你嘅意思即係…
嗰一個青衣劍術魔女
我想你賣畀我
格拉罕子爵寄嚟嘅信都有寫到呢件事
我記得，如果其他領地嘅貴族想收養佢
應該就唔使奧伯艾倫菲斯特嘅批准喇嗬？
賓德瓦德伯爵
係同艾倫菲斯特相鄰嘅
阿倫斯伯罕嘅貴族嚟
係阿倫斯伯罕呀？
我相信呢個係一個唔錯嘅交易
因為對你嚟講
嗰個平民出身嘅見習魔女
其實一樣都係眼中釘，唔係咩？
彼迪南大人曾經喺眾多騎士面前
宣告佢係喺自己嘅庇護之下
如果佢畀人賣咗
彼迪南大人一定會好痛苦啫
你姐姐米洛妮卡大人相信一定都會好開心
喺清潔見習巫女嘅
契約同獲取相關情報呢兩方面
都要請你呢位
歸為神殿長
嘅拜失逢斯大人多多幫忙先得啊
「拾い集めた歌を胸にしまって」
話你哋知啊，我哋家米爾真係好可愛㗎
佢啱啱出世嗰陣細細粒
一喊就紅卜卜又慘乜乜
我真係估唔到原來細路係
一樣咁可愛嘅嘢嚟㗎
講完未啊？
呢啲炫耀説話，聽歐托講都聽到厭喇
原來安妮娜小姐都生咗BB喇
喺冬末出世㗎
個名叫瑞納特
佢以後會繼承奇爾博塔商會
請你多多指教
但係睇你個樣好似唔係好興奮喎
明明終於都有繼承人
係因為歐托佢興奮埋我嗰份啊
瑞納特，你做咩都咁得意㗎
唔可以用食物嚟玩㗎
有艾倫娜小姐喺度
奇爾波塔相會應該好穩定喇講夠喇
快啲講返印刷嘅嘢先啦
係喎
我要暫時禁止你進行印刷
呢個係神官長對我落嘅禁令
因為我繼續做嘅話，之後同我哋對立嘅
記得利益者就係貴族
記得利益者會係貴族呀？
噉就梗係走為上策啦
所以呢
我諗住暫時將所有心力都
放晒喺製作繪本度先
所有嘅心理？
你又諗緊咩啊？
第一係開發可以
喺圖畫上面上色嘅有色墨水
第二呢，就係提升藤寫板印刷嘅技術
有色墨水同提升藤寫板印刷嘅技術？
冇錯，唔快啲準備繼續趕唔切㗎喇
會趕唔切？
趕唔切咩啊？
梗係趕緊要配合我哋可愛嘅
加米爾嘅成長速度製作繪本啦
為咗加米爾，我一定要出盡全力
你到底問準咗神官長未㗎？
問準咗就冇問題
我呢幾日會安排你同師父見面嘅
衷心多謝你啊
噉𠸏，我細佬喺前幾日出咗世喇
恭喜你啊，梅恩大人
係呀？
我真係完全唔知道喎
點算啊？
開心得滯，唔小心講咗出嚟𠻹
梅恩大人，你細佬叫咩名啊？
結得好啊，吉魯
耶
佢叫加米爾啊
佢啱啱出世嗰陣細細粒噉
一喊就紅波波又慘掹掹
佢真係好可愛㗎
梅恩大人，你一噉樣講
我反而覺得好似唔多可愛噉喎
係邊個呢？
打攪晒喇
喂，馬，你點會帶住一個BB過嚟𠸏？
係噉𠸏
我想獻畀神啊
自己養唔到，所以就送過嚟？
似乎就係喇
應該點做好啊？
應該又點做先好呢？
我都係第一次遇到呢種情況㗎咋
為咗同神官長商量
我請法藍幫我向神官長請求會面
個BB好可愛啊
雖然佢都幾可愛
不過絕對係我哋加麥爾可愛得多啊
而家佢瞓緊，就話冇問題啫
但係佢醒咗應該點做啊？
噉就喂佢飲奶
都冇可能啦
因為我哋呢度已經
冇任何生過細路仔嘅灰衣母女喇
一個冇媽媽嘅小朋友應該要點樣照顧㗎？
請問梅恩大人你知唔知道啊？
呢一層
如果媽媽係冇母乳嘅話
應該都可以用羊奶嚟代替母乳喂BB𠸏
我記得書係噉寫㗎
可以用羊奶呀？
多謝你話我知啊
噉我即刻去準備先啦
點算好啊？
佢開始喊喇
佢噉樣喊法，即係代表佢肚餓啊
係噉等我搦羊奶過嚟啦
哎吔，濕晒喇
噉就弊喇，要換尿片先得喇
尿片？
我哋呢度有冇布啊？
呢度有塊布啊
氣英呀？
噉繼續照顧佢就可以啦
就係呢度冇生過同湊過BB嘅灰衣母女
所以先嚟揾你商量㗎
原來係噉呀？
但係
既然冇嘅話，都冇辦法
要唔要請奶媽？
但係可惜
我自己都冇養兒育女嘅經驗
原來呢度可以請奶媽㗎？
前提係要揾到一個願意嚟孤兒院嘅人
噉先得
噉睇嚟應該好難揾到喇
因為種種原因，就由大家一齊照顧佢啦
大家一齊？
係啊
淨係交畀One More一個嘅
佢會好辛苦㗎
始終半夜都要餵奶畀BB飲𠺢嘛
日頭就由威瑪孤兒院照顧佢
夜晚就帶嚟院長室，大家輪流睇住啦
遵命，梅恩大人
真係吖
點解我要幫手照顧埋BB㗎？
噉就梗係要幫手照顧佢啦
因為戴利亞你係佢家姐嚟𠺢嘛
我係家姐？
係啊
之後你就當佢係你屋企人噉
錫佢同湊佢啦
但係我嘅夢想一直都係做人情婦喎
只要有第二啲嘢做
話唔定戴利亞都會
打消想做情婦呢個諗法㗎
一於比賽睇下邊個先至係稱職嘅家姐
仲使比賽𠸏？
一定係我贏㗎啦
戴利亞你咁快就上咗梅恩大人嘅當嗱？
你收聲啊
係噉我哋而家就幫BB講埋先啦
我希望改一個同我似嘅名啊
噉樣先似屋企人𠺢嘛
同達利亞似嘅名呀？
達利亞…
達…
達托立亞…
達爾…
達爾克？
戴爾克
佢係個男仔叫戴爾克都幾好吖
係噉，佢就叫戴爾克啦
你以後就叫戴爾克啦
佢又開始喊喇
對唔住啊，達爾克，你唔好喊啦
你好啊
達爾克
由今日開始
我就係你家姐喇
啱喇…
好乖啊
你哋見唔見到啊？
第二刻佢頭先笑啊
話晒梅恩大人已經有加米爾大人啦嘛
加米爾對住我都淨係識得喊咋
加美爾，家姐嚟喇
哎吔，點解你又喊㗎？
你又試整喊佢喇
加美爾一見到梅恩個樣就會喊㗎喇
孤兒院嗰邊今日開始都要照顧一個棄嬰啊
佢又係一見到我就喊
我做錯咗咩啊？
棄嬰？
你哋要養呀？
大家會輪流照顧佢
所以我諗之後會好忙㗎
你不如試下幫大家安排瞓覺嘅時間吖
淨係可以瞓個晏覺都輕鬆好多㗎喇
又係喎，多謝你啊，媽媽
嘉美爾，佢本呢？
鍾唔鍾意啊？
見唔見啊？
加麥爾佢睇緊繪本啊，佢唔喊喇
你不愧係我細佬啊吓，嚟𠸏
家姐會整有顏色嘅繪本出嚟
你要等我啊
佢應該就快嚟到㗎喇，早晨，妮妮
爸爸，就係佢呀？
唔好手指指
無因大人，早晨啊，請坐吖
呢一位就係新任墨水協會會長彼爾斯
雖然係噉樣啊
不過都係墨水工作坊嘅師傅
根本就唔係做墨水協會會長嘅材料
而且，我都唔識同貴族打交道
老闆啊，不如你代我做墨水協會會長啦
邊有咁簡單啊？
我都唔想約貴族大人
你問我會唔會好似郁爾夫噉
暗地裏接一啲唔見得光嘅嘢做啊？
如果我而家開始賣墨水
工會長揾我麻煩嘅情況應該會更加嚴重
唔係吖
我就覺得由班樂先生處理會放心好多嘞
你而家係咪嫌我仲未夠忙啊？
唔理點都好，我真係做唔嚟啊
你不如問工會長間舖頭啦，吓？
你要讓畀人哋呀？
雖然我都好想噉做啊
但係呢樣本身就係工會長經過手嘅商品
郁爾夫做咗會長就獨佔咗
而家先揾返佢，你話會點吖？
佢一定會作你一筆囖
我想象到個老嘢大聲笑嘅樣
所以我先嚟拜託奇爾博塔商會
小姐你都幫我説服下佢吖
你肯應承幫我一齊開發彩色墨水嘅
我就幫你啦
彩色墨水？
冇錯，就係彩色墨水，我嚟緊諗住整啊
好，我想整啊，請畀我整啦
我就係想傾呢件事而嚟㗎
佢係…
佢係我個女海蒂啊
負責製作出由你諗出嚟
嘅植物紙專用墨水嘅人
就係佢同佢老公約瑟夫啊
原來係噉樣呀？
小姐，你嘅墨水製法好創新
同以前嘅完全唔一樣
真係令我好興奮啊
以後都請多多指教
我叫梅恩啊
我先要請你多多指教啊
我過嚟係想知道
用植物紙專用墨水嘅製法
係咪應該都可以整到黑色以外嘅顏色呢？
梗係得啦，請你一定要試下啊
噉有啲咩原料會啱用啊？
如果用…
梅恩大人
我係有原料嘅線索
如果要製成商品
我會收返彩色墨水收入
嘅一成作為線索費用
噉太貴喇
真係整成商品之前都唔知要用幾多錢啊
係噉
我可以出一半初期費用
四分一得㗎喇，嗯，夠晒合理啊
就噉話
不如你即刻嚟工作坊睇下吖
我已經蒐集晒我覺得
可能會啱用嘅材料㗎喇
好啊…
我想去睇啊
冷靜啲啦，蠢材，我哋都仲未傾完㗎
我返去準備先喇
盧茲呀，睇實佢哋啊
一陣要當有兩個梅恩噉啊
你唔好噉樣為難我啦，老闆
一個梅恩已經夠辛苦喇
係喇，盧茲
雖然海蒂佢好有熱誠又好好玩噉
不過份人好怪㗎
仲好意思話人？
呢件事一於就噉話啦
理解晒喇
小姐
過嚟呢邊吖啱用嚟整墨水嘅係乾性油
即係一封乾就會乾嘅油類
係噉就應該係阿埋人油、
麥粟婆多、艾茶同桃榔末
之後就可以撈埋呢啲油同磨成粉嘅礦石喇
好啦，試下啦
約瑟夫，幫我手吖，知喇
佢係我先生啊
真係幸會啊，我叫梅恩
而家喺度經營緊梅恩工作坊
我叫約瑟夫
我今日嚟係為咗買你哋已經
整好咗嘅植物紙專用墨水
同埋參觀下你哋會點樣
製作新嘅彩色墨水㗎
係
請你哋多多指教啊
請你多多指教喇
小姐
用邊啲嘢撈埋啊？
等我睇下先
將嗰啲黃土同啞鈅人油撈埋
應該就調到黃色同啡色之間嘅顏色㗎喇
明白
又會咁奇怪𠸏？
冇變做啡色喎
點解𠸏？
藍色呀？
跟住試下用密縮啦
跟住用婆兜
係藍綠色
跟住係艾茶
係梨黃色啊，終於調到想要嘅色喇
估唔到有根據油嘅種類先
會變成唔同嘅顏色㗎
點解會噉嘅呢？
你都係噉吖嘛嗬？
好神奇𠻺哩？
你都好想知道點解啊嗬？
冷靜啲啦，呢樣嘢都唔重要
重要嘅係可以調配出幾多種顏色啊
乜小姐你唔想知道點解會有呢
一種咁奇妙嘅現象㗎咩？
喂啊
你係怪人啫，唔好當佢都係升得𠿪
我邊係怪人啊？
我諗住可以同呢位小姐心意相通吒嘛
心意相通？
比起原因同理由
我更加想知道結果先啊
總之而家用艾茶調出咗我想要嘅顏色
跟住
就試下用呢啲藍色粉同艾茶啦
今次變咗做黃色，係噉就真係麻煩喇
呢項工作好有意義啊
實驗結果揾唔出規律啊
係啊，預計唔到會調到咩色
真係頭痛啊
做咩啊？吉魯
梅恩大人
我嘅寫字板…
係喎，我話過冬天之後會畀你㗎喎
我知吉魯你有好努力學寫字㗎
我遲啲會去揾日向訂做鐵筆㗎喇
衷心多謝你啊
梅恩大人
嗰隻嘢有咗細路？
係啊
事到如今呢啲都唔重要啦
仲有冇其他特別事啊？
特別事呀？
呢一層…
諗下先
孤兒院多咗個新孤兒啊
噉你而家走得喇
激氣啊，仲以為今日終於可以有獎勵𠻹
好快加熱好㗎喇
多謝你啊，艾拉
好喇，而家嚟緊喇
要嚟到喇，戴爾克
戴爾克
呢啲紅點係咩嚟㗎？
好熱啊，熱到噉𠸏？
點會㗎？
戴爾克
喂，大耳黑喺度喊緊啊
我唱首搖籃曲畀佢聽啦
瞓喇…
羅吉娜只係想彈飛蘇平琴啫，乖啊，嘩
構圖好靚啊，你一畫嘅話
唔該畫我同大耳黑吖
總言之
大家照顧戴爾克應該算
係越嚟越上手啦嗬？